Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
San'er Ge
सानेर गे
Digging graves and ginseng like this
इस तरह कब्र खोदना और जिनसेंग
We're breaking a major taboo here
हम यहां एक बड़ी वर्जना तोड़ रहे हैं
Is it worth risking so much for this?
क्या इसके लिए इतना जोखिम उठाना उचित है?
Did you eat chicken crap before coming out?
क्या आपने बाहर आने से पहले चिकन खाया था?
Why are you chattering so much?
तुम इतना बकबक क्यों कर रहे हो?
San'er Ge
सानेर गे
What's going on?
क्या चल रहा है?
San'er Ge, San'er Ge
सैन'र गे, सैन'र गे
You scared me
आपने मुझे डरा दिया
Are you okay, Ge?
क्या तुम ठीक हो, जी?
Ge, are you alright?
जी, क्या आप ठीक हैं?
Bring the torch over
मशाल ले आओ
What's the most sinister thing in these northern woods?
इन उत्तरी जंगलों में सबसे भयावह चीज़ क्या है?
What is it, Ge?
यह क्या है, जी?
That would be Ginseng Taiye and Fox Three Tainai
वह जिनसेंग ताईये और फॉक्स थ्री ताइनाई होगा
Let me tell you two
मैं आपको दो बातें बता दूं
Especially the ginseng spirits in these woods
विशेष रूप से इन जंगलों में जिनसेंग स्पिरिट्स
You have to be extra careful
आपको अतिरिक्त सावधानी बरतनी होगी
If you run into a reanimated corpse
यदि आप किसी पुनर्जीवित लाश से टकराते हैं
You're in real trouble
आप सचमुच मुसीबत में हैं
Grab your weapons
अपने हथियार पकड़ो
San'er Ge
सानेर गे
Is The Nine Immortals' Compass really that mystical?
क्या नौ अमरों का कम्पास वास्तव में इतना रहस्यमय है?
Just one touch from you
बस आपका एक स्पर्श
And the Ginseng King reveals its location
और जिनसेंग किंग अपना स्थान बताता है
Sounds pretty far-fetched to me
मुझे तो यह बात बहुत अटपटी लगती है
Nonsense
बकवास
Ever since the Jin family was wiped out
जब से जिन परिवार का सफाया हुआ है
They were buried beneath the Mountain God Temple
उन्हें पर्वत देवता मंदिर के नीचे दफनाया गया था
That compass
वह कम्पास
It's the only treasure that can find the Ginseng King
यह एकमात्र खजाना है जो जिनसेंग राजा पा सकता है
Every major family envies it
हर बड़ा परिवार इससे ईर्ष्या करता है
Let me tell you two
मैं आपको दो बातें बता दूं
If we find the Ginseng King
अगर हमें जिनसेंग राजा मिल जाए
Forget just the ginseng trade in Songling Town
सोंगलिंग टाउन में जिनसेंग व्यापार को भूल जाइए
We could buy up all of Northeast China
हम पूरे पूर्वोत्तर चीन को खरीद सकते हैं
I saw them take their last breath myself
मैंने खुद उन्हें आखिरी सांस लेते देखा
Dead as can be
जितना हो सके उतना मृत
It ran off
यह भाग गया
The ginseng spirit ran off
जिनसेंग की आत्मा भाग गई
Where did it go?
कहां गई?
Ma Lian
मा लियान
Stick your pole down there
अपना डंडा वहाँ नीचे चिपका दो
What is that thing?
वह क्या चीज़ है?
Don't touch it
इसे मत छुओ
San'er Ge
सानेर गे
Do you think we've run into a Jin family corpse?
क्या आपको लगता है कि हम जिन परिवार की लाश से टकरा गए हैं?
That mouth of yours
तुम्हारा वह मुँह
Is like an old lady's padded pants
एक बूढ़ी औरत की गद्देदार पैंट की तरह है
Look at you two, such cowards
तुम दोनों को देखो, कितने कायर हो!
Did you forget your manhood at home?
क्या तुम घर पर अपनी मर्दानगी भूल गए?
A bird scared you two like that
एक चिड़िया ने तुम दोनों को ऐसे डरा दिया
This...
यह...
Run
दौड़ना
Why is this crow acting possessed too?
यह कौआ भी क्यों भूत-प्रेत से ग्रस्त है?
How is it, Ma Lian?
कैसा है, मा लियान?
It's nothing serious
यह कोई गंभीर बात नहीं है
San'er Ge
सानेर गे
Is this the path up the mountain?
क्या यह पहाड़ पर चढ़ने का रास्ता है?
San'er Ge, San'er Ge
सैन'र गे, सैन'र गे
This is bad
यह तो बुरा हुआ
Spirit Wall
आत्मा की दीवार
Now we're in trouble
अब हम मुसीबत में हैं
I told you so
मैंने कहा था ना
You can't disturb the soil of the Jin Family Ancestral Tomb
आप जिन परिवार के पैतृक मकबरे की मिट्टी को नुकसान नहीं पहुँचा सकते
Five Elements Cycle
पांच तत्व चक्र
Earth creates metal
पृथ्वी धातु बनाती है
Digging up soil on their ancestral tomb
अपने पूर्वजों की कब्र पर मिट्टी खोदते हुए
This... this...
यह... यह...
Aren't we digging up their roots?
क्या हम उनकी जड़ें नहीं खोद रहे हैं?
My element is fire
मेरा तत्व अग्नि है
It overcomes metal
यह धातु पर विजय प्राप्त करता है
Ma Lian
मा लियान
Where is he?
कहाँ है वह?
Oh my god
अरे बाप रे
Sorry for any offense today
आज किसी भी अपराध के लिए क्षमा करें
Please forgive me
कृपया मुझे माफ़ करें
I'll burn extra incense for you tomorrow
मैं कल तुम्हारे लिए अतिरिक्त धूप जलाऊँगा
From today on
आज से
I'm your grandson now
मैं अब आपका पोता हूँ
You're my grandpa
आप मेरे दादाजी हैं
Is this a trick or a real deal?
क्या यह कोई चाल है या असली सौदा?
If it's real
अगर यह असली है
Throw out a vine
एक बेल बाहर फेंक दो
On the open road
खुली सड़क पर
We each go our own way
हम सब अपने-अपने रास्ते चलते हैं
No matter which path you take today
आज आप चाहे कोई भी रास्ता अपनाएँ
You'll die either way
तुम किसी भी तरह मरोगे
Three taboos for digging ginseng in the mountains
पहाड़ों में जिनसेंग की खुदाई के लिए तीन निषेध
Don't dig up graves
कब्रें मत खोदो
Don't disrespect your ancestors
अपने पूर्वजों का अनादर न करें
Don't offend the mountain god
पर्वत देवता को नाराज मत करो
You've broken so many taboos
आपने बहुत सारी वर्जनाएँ तोड़ी हैं
You should've been dead long ago
तुम्हें बहुत पहले ही मर जाना चाहिए था
Heaven kept you alive till now
स्वर्ग ने तुम्हें अब तक जीवित रखा है
Just so I, your grandpa
बस मैं, तुम्हारे दादाजी
Could finish you off myself
मैं तुम्हें खुद ही ख़त्म कर सकता हूँ
You're a Jin
आप एक जिन हैं
I'm not the one who killed your family
मैं वह नहीं हूँ जिसने आपके परिवार को मारा
Spare me
मुझे छोड़ दो
My name is Jin Shisan
मेरा नाम जिन शिसान है
I grew up with my foster father Jin Buhuan
मैं अपने पालक पिता जिन बुहुआन के साथ बड़ा हुआ
Raised in the Changbai Ginseng Guild
चांगबाई जिनसेंग गिल्ड में पले-बढ़े
My foster father Jin Buhuan
मेरे पालक पिता जिन बुहुआन
Is the top leader of the Changbai Ginseng Guild
चांगबाई जिनसेंग गिल्ड के शीर्ष नेता हैं
All these years
इतने वर्षों में
The guild has been full of rivalry and greed
गिल्ड प्रतिद्वंद्विता और लालच से भरा हुआ है
A mix of all sorts
सभी प्रकार का मिश्रण
Though my foster father is the leader
हालाँकि मेरे पालक पिता नेता हैं
He's avoided guild affairs for years
वह वर्षों से गिल्ड मामलों से बचता रहा है
Living deep in the mountains
पहाड़ों की गहराई में रहना
Three years ago
तीन साल पहले
My foster father suddenly decided to join
मेरे पालक पिता ने अचानक से मेरे साथ जुड़ने का फैसला कर लिया
The Grand Mountain Assembly held every three years
ग्रैंड माउंटेन असेंबली हर तीन साल में आयोजित होती है
My sister and I
मैं और मेरी बहन
Begged to go along and see the world
साथ चलने और दुनिया देखने की विनती की
Alright
ठीक
Eat quickly, it's still hot
जल्दी खाओ, अभी भी गरम है
Okay
ठीक है
Here
यहाँ
I want that piece
मुझे वह टुकड़ा चाहिए
Take this one, it's bigger
ये लो, ये बड़ा है
Alright, alright
ठीक है ठीक है
It's really beautiful
यह बहुत ही कम सुंदर होता है
Use it for protection
सुरक्षा के लिए इसका उपयोग करें
Thanks, Ge
धन्यवाद, जी
Okay
ठीक है
Master Yuan, the time has come
मास्टर युआन, समय आ गया है
Can we begin the ritual and invite the gods?
क्या हम अनुष्ठान शुरू कर सकते हैं और देवताओं को आमंत्रित कर सकते हैं?
Thanks to the blessing of Grandmaster Sun Liang
ग्रैंडमास्टर सुन लियांग के आशीर्वाद के लिए धन्यवाद
Today, our Changbai Ginseng Guild
आज, हमारा चांगबाई जिनसेंग गिल्ड
All thirty-two families have gathered here
सभी बत्तीस परिवार यहाँ एकत्रित हुए हैं
To enter the temple and invite the gods
मंदिर में प्रवेश करना और देवताओं को आमंत्रित करना
To start the mountain harvest
पहाड़ की कटाई शुरू करने के लिए
Fate and fortune keep turning
भाग्य और किस्मत बदलती रहती है
Every ten years brings a change
हर दस साल में एक बदलाव आता है
This year, the Nine Immortals are yang
इस वर्ष, नौ अमर यांग हैं
So the Lead Immortal
तो लीड अमर
Is male
क्या पुरुष है?
I nominate Jin Buhuan of the Jin family as Lead Immortal
मैं जिन परिवार के जिन बुहुआन को प्रमुख अमर के रूप में नामित करता हूँ
Who agrees?
जो इससे सहमत है?
Who objects?
कौन आपत्ति करता है?
Since no one objects,
चूँकि किसी ने कोई आपत्ति नहीं की,
let's proceed as planned.
आइए योजना के अनुसार आगे बढ़ें।
The following Jin Family Eight Immortals
निम्नलिखित जिन परिवार के आठ अमर
those named will follow the Lead Immortal into the temple to invite the spirits.
जिन लोगों का नाम लिया गया है, वे आत्माओं को आमंत्रित करने के लिए मंदिर में लीड इम्मॉर्टल का अनुसरण करेंगे ।
The top three immortals: Jin Lizhong,
शीर्ष तीन अमर: जिन लिज़ोंग,
Good, good, good.
अच्छा अच्छा अच्छा।
Jin Chengwei,
जिन चेंगवेई,
Jin Yulan.
जिन युलान.
Good.
अच्छा।
That was the first time my sister and I
यह पहली बार था जब मैं और मेरी बहन
had seen such a grand occasion.
ऐसा भव्य अवसर देखा था।
We heard the cheers and applause from the crowd below.
हमने नीचे भीड़ से जयकार और तालियाँ सुनीं ।
Lead Immortal, please.
कृपया अमर का नेतृत्व करें।
My heart was also filled with excitement.
मेरा दिल भी उत्साह से भर गया।
That day, my foster father's face was very serious.
उस दिन मेरे पालक पिता का चेहरा बहुत गंभीर था।
He hesitated a little as he stood up.
वह खड़े होते समय थोड़ा हिचकिचाया।
I thought inviting the spirits was a major event.
मैंने सोचा कि आत्माओं को आमंत्रित करना एक बड़ी घटना थी।
That's why he was so cautious.
इसीलिए वह इतना सतर्क था।
My foster father led the uncles and aunts
मेरे पालक पिता ने चाचाओं और चाचीओं का नेतृत्व किया
up to the altar.
वेदी तक.
Every step was taken slowly,
हर कदम धीरे-धीरे उठाया गया,
as if something weighed down their feet.
मानो उनके पैरों पर किसी चीज़ का बोझ हो।
So heavy, they could barely move.
वे इतने भारी थे कि मुश्किल से हिल पाते थे।
The uncles' positions were arranged in advance.
चाचाओं के पद पहले से तय कर दिए गए थे।
Everyone stood in their assigned spots.
सभी लोग अपने निर्धारित स्थान पर खड़े हो गए।
At the hall entrance, my foster father led
हॉल के प्रवेश द्वार पर, मेरे पालक पिता ने
and bowed deeply.
और गहरा प्रणाम किया।
After that,
इसके बाद,
he led everyone slowly into the main hall.
वह सभी को धीरे-धीरे मुख्य हॉल में ले गया।
Who could have imagined
कौन सोच सकता था?
that from this moment on,
कि इस क्षण से,
I would lose all my family.
मैं अपना पूरा परिवार खो दूंगा।
Don't kill me!
मुझे मत मारो!
No!
नहीं!
Scatter the five grains.
पांच अनाज बिखेरें.
First, scatter to the east, Jia and Yi wood.
सबसे पहले, पूर्व की ओर जिया और यी की लकड़ी बिखेरें।
From now on, every branch will prosper.
अब से, हर शाखा समृद्ध होगी।
Second, scatter to the south, Bing and Ding fire.
दूसरा, दक्षिण की ओर बिखर जाओ, बिंग और डिंग आग।
Descendants in every branch will thrive.
हर शाखा में वंशज फलेंगे-फूलेंगे।
Third, scatter to the four directions, Geng and Xin metal.
तीसरा, गेंग और शिन धातु को चार दिशाओं में बिखेरें।
Descendants will gain great fortune.
वंशजों को महान भाग्य प्राप्त होगा।
Fourth, scatter to the north, Ren and Gui water.
चौथा, उत्तर की ओर बिखरें, रेन और गुई पानी।
Gold, pearls, and treasures will pile up.
सोना, मोती और खजाने का ढेर लग जाएगा।
Fifth, scatter to the center, Wu and Ji earth.
पांचवां, केंद्र, वू और जी पृथ्वी पर बिखराव।
Descendants will be wealthy and live long.
वंशज धनवान होंगे और दीर्घायु होंगे।
Jin Family disciples, open the Immortal Gate.
जिन परिवार के शिष्यों, अमर द्वार खोलो।
Mountain God, guide us to the ginseng spot.
पर्वत देवता, हमें जिनसेंग स्थान तक ले चलो।
Nine Immortals, show the way.
नौ अमर, रास्ता दिखाओ।
Three and four, heaven and earth.
तीन और चार, स्वर्ग और पृथ्वी।
Seven and five, the shoulders.
सात और पांच, कंधे।
Six and one, the waists.
छह और एक, कमर।
Two and nine, the feet.
दो और नौ, पैर।
Eight is the central palace.
आठ केन्द्रीय महल है।
Open.
खुला।